Mike Stern: IPad Pro mới có thiết kế toàn màn hình để mọi người có thể tập trung vào điều quan trọng nhất: đắm mình trong ứng dụng hoặc trò chơi của bạn.
Và Apple Pencil thế hệ thứ hai bao gồm tính năng nhấn đúp mới giúp nó có khả năng và tiện lợi hơn.
Hãy nói về cách cập nhật thiết kế ứng dụng của bạn để tận dụng các tính năng mới này.
Màn hình iPad Pro 11 inch có kích thước 1.194 x 834 điểm ở độ phân giải 2x.
Màn hình của iPad Pro 12.9 inch có kích thước 1.366 x 1.024 điểm ở độ phân giải 2x.
Tính bằng pixel, đó là 2.388 x 1.668 và 2.732 x 2.048.
Màn hình 12,9 inch có cùng chiều rộng và chiều cao với thế hệ trước.
Màn hình iPad Pro 11 inch có cùng chiều cao với iPad Pro 10,5 inch, trong khi rộng hơn 82 điểm, hoặc 164 pixel.
iPad Pros mới có viền mỏng và các góc tròn.
Như với màn hình iPhone thế hệ hiện tại, tránh đặt thông tin hoặc điều khiển quan trọng vào các góc cực của giao diện của bạn.
Đối với nhiều ứng dụng, thanh trạng thái và thanh điều hướng UIKit, thanh công cụ và thanh tab sẽ tự động chèn các phần tử một cách chính xác.
Và, như với iPhone, chỉ báo Home cho mọi người biết rằng họ có thể vuốt lên để quay lại Màn hình chính và chuyển đổi ứng dụng.
Để đảm bảo ứng dụng hoặc trò chơi của bạn trông tuyệt vời trên iPad Pro, bạn sẽ muốn làm theo ba phương pháp hay nhất khi bố trí giao diện của mình.
Đầu tiên, sử dụng hướng dẫn bố trí khu vực an toàn để ngăn các yếu tố giao diện bị cắt bởi các góc tròn của màn hình hoặc được bao phủ bởi chỉ báo Home.
Các khu vực an toàn được xác định bằng cách chèn từ mỗi cạnh của màn hình.
Không có gì trên màn hình, tất cả các phần chèn đều bằng không, ngoại trừ phần dưới cùng.
Khu vực an toàn phía dưới bên trong giữ cho các yếu tố không bị che bởi chỉ báo Home.
Phần chèn là 20 điểm theo hướng dọc và ngang.
Mặc dù có thể rất hấp dẫn khi đặt các yếu tố giao diện người dùng ở hai bên của chỉ báo Home, nhưng nó không được khuyến khích.
Đèn báo Home được căn giữa màn hình.
Trong chế độ xem phân chia, vị trí của nó so với ứng dụng của bạn sẽ thay đổi và có thể bao gồm các yếu tố giao diện.
Khi một thanh trạng thái được hiển thị, giá trị chèn trên cùng là 24 điểm.
Nó cao hơn một chút so với phần trên cùng 20 điểm trên iPhone và iPad thế hệ trước.
Một lưu ý phụ nhanh chóng nhưng quan trọng.
Các ứng dụng chạy trong Slide Over sẽ có chiều cao bằng không bên trong khu vực an toàn trên và dưới.
Khu vực an toàn được lắp đặt thêm để chứa thanh điều hướng và thanh tab hoặc thanh công cụ.
Ở cả hai hướng, vùng an toàn bên trái và bên phải bằng không.
Điều đó khác với iPhone, trong đó các phần bên trái và bên phải giữ cho các phần tử không bị che bởi vỏ cảm biến của thiết bị.
Tiếp theo, sử dụng lề bố cục để chèn nội dung từ các cạnh màn hình bên trái và bên phải.
Lề bố cục cung cấp không gian thở giữa nội dung và các cạnh trái và phải của màn hình.
Chúng rất tuyệt vời để căn chỉnh nội dung thành các yếu tố trong thanh điều hướng, thanh công cụ và thanh trạng thái và chúng giữ cho nội dung không bị cuộn vào các góc tròn của màn hình.
Chiều rộng của lề bố cục thay đổi dựa trên lớp kích thước.
Chúng là 20 điểm cho thông thường và 16 điểm cho nhỏ gọn.
Cuối cùng, hãy sẵn sàng để phù hợp với nhiều tỷ lệ khung hình.
Tất cả các iPad trước đây đều có tỷ lệ khung hình 4:3.
iPad Pro 11 inch mới có tỷ lệ khung hình rộng hơn.
Nếu ứng dụng của bạn được thiết kế và xây dựng chỉ cho tỷ lệ khung hình 4:3, bạn sẽ cần cho phép linh hoạt hơn trong thiết kế và mã của mình.
Ví dụ, một trò chơi chỉ được thiết kế cho tỷ lệ khung hình 4:3 có thể kết thúc với các thanh màu đen dọc theo các cạnh màn hình nhỏ hơn nếu nó được thu nhỏ để phù hợp với màn hình.
Nếu trò chơi được thu nhỏ để lấp đầy màn hình, các phần của giao diện người dùng có thể kết thúc trên màn hình.
Vì vậy, hãy cẩn thận định vị chu đáo và chia tỷ lệ các yếu tố giao diện riêng lẻ để ứng dụng và trò chơi của bạn trông tuyệt vời, bất kể tỷ lệ khung hình của màn hình.
Cùng với iPad Pro thế hệ mới nhất của chúng tôi, chúng tôi đang giới thiệu một chiếc Apple Pencil mới, mạnh mẽ hơn.
Bút chì mới có tất cả các khả năng giống như thế hệ trước.
Điều này bao gồm khả năng sử dụng áp lực hoặc lực, để kiểm soát những thứ như độ mờ và kích thước của bàn chải, và khả năng cảm nhận độ cao và góc phương vị, hai thuộc tính, khi kết hợp với nhau, mang lại trải nghiệm nghiêng tuyệt vời để tạo bóng biểu cảm và thực tế.
Bút chì Apple mới thêm một cử chỉ nhấn đúp.
Trong ứng dụng Cài đặt, mọi người có thể chọn một trong bốn hành vi để nhấn đúp.
Những hành vi trên toàn hệ thống này mang đến cho mọi người trải nghiệm nhất quán và có thể dự đoán được.
Mọi người có thể chuyển đổi giữa công cụ hiện được chọn và cục tẩy, chuyển đổi giữa công cụ hiện tại và công cụ được sử dụng lần cuối, hiển thị bảng màu hoặc nếu họ thích, hãy tắt cử chỉ nhấn đúp.
Bởi vì mỗi ứng dụng là duy nhất, bạn sẽ cần suy nghĩ về những gì nhấn đúp trong ứng dụng của mình.
Để giúp bạn thực hiện cuộc gọi đúng, vui lòng xem xét các phương pháp hay nhất sau đây, bắt đầu với những phương pháp cơ bản nhất.
Nếu một người đã tắt nhấn đúp ở cấp hệ thống, ứng dụng của bạn sẽ không làm gì để đáp ứng với nhấn đúp.
Nếu ai đó sử dụng ứng dụng của bạn đã tắt nhấn đúp, họ sẽ mong đợi mọi ứng dụng tôn trọng sự lựa chọn đó.
Tổng quát hơn, ứng dụng của bạn nên tuân theo cài đặt hệ thống bất cứ khi nào có thể.
Apple Pencil là một công cụ tạo dấu ấn và cài đặt hệ thống phản ánh điều đó.
Nếu ứng dụng của bạn có nhiều công cụ vẽ, một cục tẩy và bảng màu, mọi người sẽ mong đợi ứng dụng của bạn phản chiếu bất kỳ lựa chọn nào họ đã thực hiện trong Cài đặt.
Không nhất quán sẽ khiến ứng dụng của bạn kém trực quan hơn, đặc biệt là khi đa nhiệm với một ứng dụng khác hỗ trợ Apple Pencil.
Nếu bạn quyết định đưa ra một hành vi khác để nhấn đúp ngoài các lựa chọn được hiển thị ở đây, hãy chọn tham gia hành vi tùy chỉnh đó, có nghĩa là nó phải là tùy chọn và không được bật theo mặc định.
Hiển thị tùy chọn để kích hoạt hành vi tùy chỉnh của bạn trong cài đặt ứng dụng của bạn.
Điều này sẽ yêu cầu mọi người đưa ra lựa chọn rõ ràng và có chủ ý để ghi đè hành vi cấp hệ thống.
Nó sẽ làm rõ hơn lý do tại sao nhấn đúp vào Apple Pencil dẫn đến một hành vi khác trong ứng dụng của bạn.
Và nếu họ quyết định tắt hành vi tùy chỉnh của ứng dụng của bạn, họ sẽ có nhiều khả năng nhớ cách thực hiện.
Bây giờ, có những ứng dụng hoạt động tốt với Apple Pencil nhưng không có nhiều công cụ hoặc bảng màu.
Nếu điều đó mô tả ứng dụng của bạn, sẽ không thể làm theo cài đặt hệ thống.
Tuy nhiên, bạn vẫn có thể cung cấp một hành vi nhấn đúp phù hợp với tinh thần của các cài đặt này.
Có nghĩa là, nhấn đúp sẽ sửa đổi hành vi của Apple Pencil.
Vì vậy, ví dụ, một ứng dụng ảnh có thể bao gồm các hiệu ứng với mặt nạ mà người dùng có thể vẽ lên hình ảnh của họ.
Nhấn đúp Apple Pencil có thể chuyển đổi giữa hai chế độ vẽ: Thêm vào hoặc trừ khỏi mặt nạ hiệu ứng.
Điều không nên nhấn đúp là thực hiện một hành động trực tiếp sửa đổi nội dung.
Một hành động được thực hiện với hai lần nhấn có thể được thực hiện một cách tình cờ và gây ra các vấn đề nghiêm trọng về quy trình làm việc.
Bây giờ, bất cứ điều gì nhấn đúp trong ứng dụng của bạn, hãy luôn đảm bảo cung cấp phản hồi trực quan rõ ràng và ngay lập tức về những gì nhấn đúp đã làm.
Điều quan trọng là mọi người nhận ra rằng họ đã thay đổi hành vi của bút chì trước khi họ tiếp tục vẽ hoặc viết.
Và, cuối cùng, hãy chuẩn bị để mang lại trải nghiệm tuyệt vời cho những người dùng Pencil hiện tại.
Cụ thể hơn, nhấn đúp không nên cung cấp chức năng đặc biệt không dễ dàng đạt được thông qua giao diện ứng dụng của bạn.
Để biết thêm hướng dẫn thiết kế iPad Pro và Apple Pencil, vui lòng truy cập Hướng dẫn Giao diện Con người của Apple tại developer.apple.com/design.
Và trong khi bạn ở đó, hãy tải xuống phiên bản mới nhất của Tài nguyên Thiết kế Apple iOS.
Chúng tôi đã cập nhật các mẫu iPad cho Sketch và Photoshop.
Cảm ơn bạn!